# 포인터 (Pointer)

- 포인터 개념
- 포인터 생성하기
- 포인터 사용하기
- NULL 포인터
<!-- void* -->


# 포인터 

포인터는 C언어의 강력한 기능 중 하나입니다.
다른 변수의 메모리 주소(Memory Address)를 값으로 가지는 변수를 포인터라고 부릅니다.

포인터를 활용해 ...할 수 있습니다.


# 참조와 역참조 (Reference & Dereference)

변수는 메모리 상에서 고유한 주소를 가지고 있습니다. 변수의 메모리 주소에 접근하는 것을 참조라고 합니다. &(참조 연산자)를 활용해 변수를 참조할 수 있습니다.

반대로 메모리 주소를 통해 변수의 값에 접근하는 것을 역참조라고 표현합니다. 메모리 주소 앞에 *(역참조 연산자)를 붙여 역참조 할 수 있습니다.


```c
#include <stdio.h>

int main() {
  int n = 2;  

  printf("%p\n", &n); // 0x7ff7bfeff288
  printf("%d\n", *(&n)); // 2

  return 0;
}
```


# 포인터 생성하기

포인터의 자료형은 포인터가 가리키는 변수의 자료형과 같습니다. 
자료형 뒤에 *을 붙입니다.

```c
#include <stdio.h>

int main() {
  int n = 2;  
  // pointer
  int* ptr = &n;  

  printf("%p\n", ptr); //0x7ffe5367e044
  printf("%d\n", *ptr); //2

  return 0;
}
```

# NULL 포인터

NULL은 포인터가 아무것도 가리키지 않고 있음을 나타내기 위해 대입하는 데이터입니다.

사용 사례 중 하나는 포인터 초기화입니다. 포인터를 선언할 때 값을 할당하지 않으면 랜덤 주소가 들어갑니다. 이로 인해 문제가 발생할 수 있으므로 포인터를 선언할 때 바로 쓸 게 아니라면 NULL로 초기화하세요.


```c
#include <stdio.h>

int main() {
  int* ptr = NULL;

  printf("%p\n", ptr); // 0x0

  return 0;
}
```